+++
categories = [ "Зямля" ]
date = "2021-03-02T21:00:00.000Z"
description = ""
image = "/images/fire.jpg"
tags = [ "заўжды", "Канада", "Расія" ]
title = "Пажар-зомбі"
type = "post"
+++

У арктычным поясе зафіксавана нарастаючая колькасць «пажараў-зомбі».  
  
«Пажар-зомбі» - гэта агонь, які павольна тлее пад зямлёй, а затым успыхвае на паверхні праз некаторы час.  
  
На дадзены момант зафіксавана больш за 35 «схаваных пажараў», якія ажылі на тарфяніках, 7 з іх ужо выйшлі на паверхню і бачныя з космасу. Яны з'яўляюцца ў тых жа рэгіёнах, якія больш за ўсё пацярпелі і ў мінулым годзе: Канадзе, Расіі, Грэнландыі і на Алясцы.  
  
Навукоўцы асцерагаюцца, што гэтыя ўспышкі могуць прывесці да раставання вечнай мерзлаты ў Арктыцы, што, у сваю чаргу, прывядзе да выкіду ў атмасферу вуглякіслага газу, дэстабілізацыі леднікоў і павышэнню ўзроўню мора.
